---
title: 【转】前端开发者应知必会：浏览器是如何渲染网页的
date: 2017-03-10 16:00:45
tags: web
---

今天我们讨论的话题将专注于网页渲染以及它在Web开发中至关重要的作用。其实网上已经有许多谈论这个主题的文章了，但大多数文章提供的都是比较碎片化的信息，我需要查阅相当多的资料，才能完整地了解网页渲染。所以我决定写下这篇有一定综合性的文章。相信一方面能够帮助初学者了解网页渲染的原理，另一方面也能帮助有经验的同学细化巩固相关的知识结构。

<!--more-->



不同的浏览器引擎运行起来会有些许差异，针对特定浏览器的具体内容会更加复杂。本文并不会涉及某个浏览器的底层原理，而是讨论一些通共的原则。

# 浏览器如何渲染网页

我们先来了解一下浏览器是如何对网页进行渲染的：

1、浏览器将从服务器获取的HTML文档构建成文档对象模型DOM(Document Object Model).
2、样式将被载入和解析，构成层叠样式表模型CSSOM(CSS Object Model).
3、在DOM和CSSOM之上，渲染树(rendering tree)将会被创建，代表一系列将被渲染的对象（这在Webkit内核中被称为renderer或者渲染对象render object，在Gecko内核中被称为框架frame）。渲染树映射除了不可见元素（例如**<head>**或者含有**display:none;**的标签）外的所有DOM结构。每一段文本字符串都将划分在不同的渲染对象中，每一个渲染对象都包含了它相应的DOM对象以及计算后的样式。换句话讲，渲染树是DOM的直观表示。
4、渲染树的每个元素包含的内容都是计算过的，它被称之为布局layout.浏览器使用一种流式处理的方法，只需要一次pass绘制操作就可以布局所有的元素（**tables**需要多次pass绘制，pass表示像素处理和顶点处理）。
5、最后布局完成，渲染树将转化为屏幕上的实际内容，这一步被称为绘制painting.

# 重绘Repaint

当页面元素样式的改变不影响元素在文档流中的位置时（例如**background-color, border-color,visibility**）,浏览器只会将新样式赋予元素并进行重绘操作。

# 当改变影响文档内容或者结构，或者元素位置时，回流操作就会被触发，一般有以下几种情况：

* DOM操作（对元素的增删改，顺序变化等）；
* 内容变化，包括表单区域内的文本改变；
* CSS属性的更改或重新计算；
* 增删样式表内容；
* 修改class属性；
* 浏览器窗口变化（滚动或缩放）；
* 伪类样式激活（**:hover**等）。

# 浏览器如何优化渲染

浏览器本身会尽可能地减少其重绘或回流的次数，只更改必要的元素。例如一个**position**设置为**absolute/fixed**的元素的更改只会影响其本身和其子元素，而static的元素变化则会影响其之后的所有页面元素。

另外一项优化的技术则是在JavaScript代码运行时，浏览器会缓存所有的变化，然后只通过一次pass绘制操作来应用这些更改。例如下面这段代码只会触发一次重绘和回流：

```javascript
var $body = $('body');
$body.css('padding', '1px'); // 触发重绘与回流
$body.css('color', 'red'); // 触发重绘
$body.css('margin', '2px'); // 触发重绘与回流
// 最终只有一次重绘和回流被触发
```

然而，根据我们之前提到过的，获取某个元素的属性将会触发强制回流。比如我们在刚才的代码中加上一句读取元素属性的操作：

```javascript
var $body = $('body');
$body.css('padding', '1px');
$body.css('padding'); // 此处触发强制回流
$body.css('color', 'red');
$body.css('margin', '2px');
```

结果就会有两次回流发生。因此，我们应该尽量合并读取元素属性的操作来优化性能。

当然也有我们不得不触发强制回流的情况。比如说对同一个元素的**margin-left**属性进行两次操作——开始的时候赋值**100px**的距离，之后为了实现动画效果，再加上**transition**属性将距离改变到**50px**.

我们先定义一个CSS类：

```css
.has-transition {
   -webkit-transition: margin-left 1s ease-out;
      -moz-transition: margin-left 1s ease-out;
        -o-transition: margin-left 1s ease-out;
           transition: margin-left 1s ease-out;
}
```

之后再对页面元素进行操作：

```javascript
// 我们的元素开始默认含有 "has-transition" 的class属性
var $targetElem = $('#targetElemId');

// 移除默认的 "has-transition"
$targetElem.removeClass('has-transition');

// 此处的属性改变没有动画效果
$targetElem.css('margin-left', 100);

// 再加上原来的属性名
$targetElem.addClass('has-transition');

// 这次改变有动画效果
$targetElem.css('margin-left', 50);
```

但事实上这段代码并不会像注释描述的那样运作，每条语句的操作将被缓存，只有结果会在页面上显示，所以我们就需要手动进行一次强制回流：

```javascript
// 移除默认的 "has-transition"
$(this).removeClass('has-transition');

// 此处的属性改变没有动画效果
$(this).css('margin-left', 100);

// 触发强制回流，上述两条语句的效果会马上在页面中显示
$(this)[0].offsetHeight; // 只是举个例子，别的触发方法也可以

// 再加上原来的属性名
$(this).addClass('has-transition');

// 这次改变有动画效果
$(this).css('margin-left', 50);
```

你可以在[JSBin](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//output.jsbin.com/qutev/1/)预览这个例子。

# 优化渲染效率的几条最佳实践

根据我查阅的一些资料，总结出以下几条优化建议：

* 合法地书写HTML和CSS，不要忘了文档编码类型。样式文件应当在 <head> 标签中，脚本文件在 <body> 结束前。
* 简化并优化你的CSS选择器（有些人可能CSS预处理器用习惯了从来不关注这一点）。将嵌套层减少到最小。CSS选择器根据其优先级具有不同的运行效率（从快到慢）：
ID选择器： **#id**
类选择器： **.class**
标签选择器： **div**
相邻选择器： **a + i**
子元素选择器： **ul > li**
通用选择器： *
属性选择器： `input[type="text"]`
伪类选择器： `a:hover`

浏览器中CSS选择器是从右到左进行匹配的[（为什么浏览器要从右到左匹配样式选择器）](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//stackoverflow.com/questions/5797014/why-do-browsers-match-css-selectors-from-right-to-left)，这也是为什么越短的选择器运行越快的原因（别提通用选择器，它会遍历所有元素）：

```css
div * {...} // ×
.list li {...} // ×
.list-item {...} // √
#list .list-item {...} // √
```

* 在你的脚本代码中，尽量减少DOM操作。缓存所有的内容，包括属性和对象（如果他们需要被复用的话）。尽量将元素缓存到本地之后再进行操作，最后再添加到DOM当中。
* 如果你使用jQuery进行DOM操作的话，最好遵循[jQuery最佳实践](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.ruanyifeng.com/blog/2011/08/jquery_best_practices.html)。
* 修改元素样式时，更改其class属性是性能最高的方法。你的选择器越有针对性越好（这同样也有助于分离页面样式和逻辑）。
* 尽量只对 **position** 为 **absolute/fixed** 的元素设置动画。
* 在页面滚动时禁用 **:hover** 样式效果：

```css
.disable-hover {
  pointer-events: none;
}
```

```javascript
var body = document.body,
    timer;

window.addEventListener('scroll', function() {
  clearTimeout(timer);
  if(!body.classList.contains('disable-hover')) {
    body.classList.add('disable-hover')
  }
  
  timer = setTimeout(function(){
    body.classList.remove('disable-hover')
  },500);
}, false);
```

> 原文链接：What Every Frontend Developer Should Know About Webpage Rendering
> 作者：Alexander Skutin
> 译者：余博伦
> 转载请注明出处。


















